Ciclo de vida de proyectos de ciencias de datos.
1. delimitar el problema
2. recolectar las data
3. explorar y preparar los datos
4. modelar la data
5. comunicar y visualizar los resultados


1. enmarcar el problema
2. colectar datos 
3. preparar datos 
4. modelar
5. evaluar 
6. desplegar
7. supervisar y actualizar

El proceso KDD es el motor técnico del análisis de datos dentro del ciclo mas amplio que incluye 
metas de negocio, comunicación y puesta en marcha de soluciones.


Análisis exploratorio de datos (EDA)

Es una face preliminar del ciclo de ciencia de datos y tiene como objetivo explorar, conocer y entender los datos disponibles antes de aplicar técnicas analíticas o de minería de datos.

se usa para explorar conjunto de datos a fin de detectar problemas, patrones y particularidades en los datos que deben tratarse en etapas de preprocesamiento y transformación.

El EDA no es para responder preguntas de negocios, sino para preparar el terreno antes de sembrar, su rol es técnico, no estratégico.

Tipos de análisis de valor.
Descriptivo: que paso
Diagnostico: porque ocurrió
Predictivo: que es probable que ocurra
Prescriptivo: que acción se debe tomar





