2. preprocesamiento.
considera eliminar imperfecciones propias de las fuentes originales de las bases de datos.
tareas típicas: limpieza de datos, integración e fuentes, resolver inconsistencias.

3. transformación.
es el enriquecimiento de datos, mejora los datos pre-procesados, con el fin de encontrar características útiles para 
representar los datos.
Tareas típicas: Normalización o estandarización, codificación de  variables, categorías, agregación y resumen, etc.

4.mineria de datos.
Es el proceso e aplicar algoritmos basados principalmente en machinglearnig.

a)elección de la tarea de minería de datos.
tareas como regresión, clasificación,agupamiento, asociaiones u tras.

b)Seleccion e imlementacion del algoritmo.
metodo/algoritmo para ser utilizado en la busqueda de patrones de datos.
que es lo que me arro estos algoritmos al final de preocesar los datos.

5. nterpretacion/Evaluacion.
Se nerpretan los dpatrones descubiertos y posilemene se retorna a las anteriores etaas para posteriores iteraciones.
El resultado dinal debe er un conocimiento acionabe para tomar deciciones.

Tecnicas de mineria de datos.
Predictivas: utilizan datos e entrenamiento etiquetados
Descriptivas: esstas tecnicas no nesecitan tiquetas y su objetivo es explorar estructuras, relaciones o patrones ocultos.

Tecnicas pedictias ( Supervisadas)
Regresion: prevenir un valor numerico continuo.
Clasificacion: asignar una categoria o clase a una instancia.
Analisis de series de tiempo: Predeci valores futuros basados en el comportamiento temporal pasado.

Tecnicas descriptivas.
Asociasion: Encontrarrelciones frecuetes etr varibles o eventos.
Agrupamiento: Agrupar instancias similres in conocer previamente las categorias.
Patrons secueciales: Detectar secuecias de eventos que se repitan en el tiempo.

